[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
(석지원) 나랑 연애하자고요
라일락 꽃 피면
나는 이사장직도 걸었는데
윤 선생님도 뭐 죽기보다 싫은
그런 거 걸어야 되지 않겠어요?
[흥미로운 음악]
와, 진짜
[웃으며] 왜요?
아, 겁나나?
아, 질까 봐?
(윤지원) 내가 왜 져요?
그 꽃 안 핀다고
아, 그러니까 내기를 해, 말아?
해요, 합시다
누가 뭐 겁나?
[한숨]
선생님
[구역질 소리]
[익살스러운 효과음]
[선생님들의 놀란 탄성]
- (덕수) 조심해, 조심해
- (재규) 참아, 참아, 참아
[선생님들의 다급한 소리]
[재규의 걱정하는 소리]
(재규) 괜찮아?
아니, 무슨 남자가 소주 한 잔에
이렇게 맛탱이가 가는 거야?
(윤지원) 비겁하고 치사한 줄만 알았는데
유치하기까지 하시네요?
[컵 내려놓는 소리]
그 유치한 내기에 기꺼이 응하신 분이
누구시더라, 응, 응?
재미있으세요?
(석지원) 글쎄요
그 나무에 꽃이 피면
재미있을 것 같은데?
(윤지원) 한 학기도 못 버티고
쫓겨날 때도 재미있을지 한번 봅시다
[웃음]
씁, 뭐 둘 중의 하나는 분명히
재미있을 테니까
그럼 됐죠, 뭐
[한숨]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[휙 하는 효과음]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[강조되는 효과음]
(수아) [웃으며] 이사장님 데려가세요
[수아의 웃음]
야, 진짜 회식이 어젯밤이었는데
우리 애들 참 부지런하다, 그렇지?
이게 다 너 때문이야
(수아) 왜 이래?
나는 어제 순수하게
이사장 꼬시려고 회식에 불렀구먼
뭐 '꽃이 피면
연애를 하네 마네' 하면서
내 작고 여린 흑심에
찬물 끼얹은 게 누군데
(윤지원) 꽃 같은 소리 하네
내가 장담하는데 절대 안 피거든?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[학생들의 환호]
(학생들) 사귀어라, 사귀어라, 사귀어라!
사귀어라, 사귀어라!
[학생들의 환호]
저 자식이 굴욕적으로
이사장 자리에서 내려오는 게
내 엔딩이야
(경태) 야, 취임식 무조건 해, 무조건, 어?
마을 사람들 죄다 부를 거니까
크고 성대하게
윤재호, 그 양반 기가 팍 죽게, 어?
마, 너 듣고 있어?
[화면을 두드리며] 야, 야
아버지, 저는요
(경태) 아, 됐고, 행정실장 바꿔
거기 있지?
거기 있잖아, 빨리 바꿔
(경훈) 예, 전화 바꿨습니다, 회장님
[석지원의 한숨]
예, 예, 알겠습니다
예, 예
[통화 종료음]
[한숨]
저기, 그냥 참석만 하세요
저희가 다 알아서 하겠습니다, 이사장님
최대한 작게
하는 둥 마는 둥 해 주세요
[석지원의 옅은 한숨]
최선을 다하겠습니다
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
[골치 아픈 한숨]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(재규) 윤 쌤, 수업? 운동장?
(윤지원) 예, 지금 가려고요
(재규) 응, 이 4교시니까
끝나고 점심 같이 먹을까, 우리 창체부?
- 아니, 뭐 의논할 일도 있고
- (윤지원) 네?
저, 운동장 나가는 길이면
보건실 들러서
홍 쌤도 점심시간에
식당으로 오라고 좀 해주라
(재규) 이 전화를 안 받네
(윤지원) 선생님, 또 뭐...
일 맡으셨어요?
[난처한 웃음]
다들 바쁘대
우린 뭐 한가한가?
근데 내가 부장 중에
제일 막내인 걸 어떡하겠어
뭔데요, 이번엔?
[익살스러운 음악]
(윤지원) 나는 어색하지 않다
나는 아무렇지 않다
[긴장된 숨소리]
[강조되는 효과음]
[침을 꿀꺽 삼킨다]
어, 어...
윤 쌤, 오셨어요?
[어색한 웃음]
[태오의 옅은 웃음]
(윤지원) 네, 저 왔습니다
저기, 이재규 선생님께서
우리 창체부 점심 같이 하자고 하세요
어, 저...
뭐 이사장인지 뭔지
취임식 우리가 또 맡았다네요?
아, 그래요?
[옅은 웃음]
[어색한 웃음]
취임식은 무슨, 뭐가 예쁘다고
맨날 우리 선생님들만 고생이다
- 그렇죠?
- (태오) 아...
(윤지원) 그 미친 라일락을
확 뽑아버릴까요, 그러면?
[강조되는 효과음]
그러면 반칙입니다
[윤지원의 놀라는 숨소리]
[발랄한 음악]
아, 뭐야? 기척도 없이
(석지원) 문이 활짝 열려 있어서
기척할 새도 없이
밖에서부터 다 들리던데요?
이사장인지 뭔지가
[석지원의 어색한 웃음]
[헛기침]
불만이 많으신가 봐요, 제 취임식에?
그렇다기보다 걱정이 돼서요
내 걱정?
(윤지원) 그렇잖아요
괜히 취임식 하고 금방 나가게 되면
그, 모양이 좀 뭐랄까
좀 우스워진달까?
[손가락을 튕기며] 아, 어제 그 내기
계속 생각하고 있었구나?
나는 깜빡했는데
뭐라고요?
그냥 우리 결과 나오면
깨끗하게 승복합시다
뭐 꽃이 필까 말까 신경 쓰고
잠 못 이루고
하루 종일 그 생각만 하고
그러지 말고요
(윤지원) 내기에 거신 게 시시하셔서
그게 되시나 보다
근데 저는요
진짜 죽기보다 싫은 게 걸려 있어서
이사장님처럼 쿨하기가 힘드네요
그건 뭐 내 알 바 아니고
나무는 건드리지 맙시다
(석지원) 치사하고 비겁하니까
[옅은 한숨]
[분한 한숨]
(윤지원) 선생님, 저 그만 가볼게요
아, 네, 이따 봬요
[가벼운 음악]
[한숨]
[학교 종소리]
[서랍을 여닫는다]
[노크 소리]
(태오) 네
[의미심장한 음악]
[호루라기 소리]
(문수) 얘들아, 종 쳤다, 빨리 모이자
(윤지원) 자, 오늘은
배구를 배워볼 건데
[해수의 거친 숨소리]
공 쌤
(문수) 자, 오늘은 서브를 배울 거다
- 뭐 배운다고?
- (학생들) 서브
(문수) 자, 서브 종류에는...
[자판기에서 음료수를 꺼낸다]
[재규의 한숨]
(재규) 자
[캔 따는 소리]
그래서, 취임식 누가 맡을래?
아, 우리 윤 선생이
이런 행사 진짜 잘하긴 하는데
[윤지원의 헛기침]
(수아) 맨날 윤 쌤만 시키시니까
잘하게 된 거 아닐까요?
(재규) 아, 뭘 또 그렇게 가냐?
[수아의 한숨]
제가 하겠습니다, 이건
[캔 따는 소리]
그러면 저도 같이할게요
(재규) 보건 쌤이 딸랑 한 명이라
보건실을 비울 수가 없는데
이런 행사를 어떻게 맡아요?
- 그래도
- (수아) 뭐 혼자 가능합니다
(재규) 이번 주부터
차지혜 선생이랑 같이
수학경시대회 출제한다면서
장승조 선생이
수아 선생 이런 일 시키지 말래
[어이없어하며] 수학과 부장 되더니
아주 콧대가 장난 아니야
[발랄한 음악]
(윤지원) 뭐예요?
그럼 이미 저로 낙점하고 오신 거네요?
저도 싫어요, 선생님
저도 바빠요
(재규) 알지, 새 학기인데
윤 선생도 당연히 바쁘지
아, 그리고 윤 선생이
취임식 준비까지 하기에는
좀 그런 거 나도 알아
아는데...
아, 그래
아, 해도 너무하네
내가 교감 쌤하고 다시 얘기해 볼게
윤 선생, 하지 말어
하지 말어
[재규의 헛기침]
(수아) 웬일?
밀어붙이실 줄 알았더니
(태오) 오늘은 주식장이 좋은가 봅니다
[옅은 웃음]
[수아의 헛웃음]
[물 떨어지는 소리]
(문수) 쌤
제가 할게요
[윤지원의 한숨]
(윤지원) 체육관이 낡아서
보수를 한다 해도 비만 오면 이래
새벽에 잠깐 내린 건데도 난리네
[물 떨어지는 소리]
그러니까 되도록이면
여기 밑에 물건 두지 알고, 알았지?
(문수) 네
그냥 놀려
- (윤지원) 궁금한 거 있음 묻든가
- (문수) 네?
(윤지원) 쌤들, 애들, 여사님들
경비 아저씨들 다 한마디씩 하고 갔어
공 쌤도 궁금한 거 있으면
그냥 물으라고
(문수) 아, 어젯밤 그 내기요?
그럼
저 진짜로 궁금한 거 있는데
물어봐도 돼요?
말해
100명이 물으나 101명이 물으나
[흥미로운 음악]
(윤지원) 뭐?
내일 점심시간에 급식 말고
같이 나가서 돈가스 먹어도 돼요?
[헛웃음]
되겠니?
(문수) 제가 사드려도요?
급식이 너무 맛이 없는데
되겠냐고
[실망한 한숨]
[윤지원의 힘주는 신음]
(문수) 어디 가세요, 쌤
골대 고치러
[새 지저귀는 소리]
(경훈) 아버지
너무 운행을 안 하셨는데요?
[경훈의 옅은 웃음]
(재호) 그렇지?
[재호의 한숨]
왠지 점점 겁이 나
지원이 아비, 어미
그렇게 가고 나서는
오히려 이 악물고 했는데
작년부터인가 운전석에 앉으면
괜히 울렁거리고 눈이 침침하고
그냥 없앨까 싶다, 응?
그래도 갑자기 필요한 일이
있을지도 모르잖아요
[보닛 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[재호의 흐뭇한 웃음과 박수]
[잔잔한 음악]
[차 문 여는 소리]
(경훈) 잘 걸리네요
[재호의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
(재호) 우리 호석이야
어려서부터 차 박사라지만
아, 너는 재무팀장으로 앉혀놨는데
언제 이렇게 정비 기술까지 배웠어?
아이고
[재호의 웃음]
머리가 좋은 놈은
뭐가 달라도 다르구먼, 응
[재호와 경훈의 웃음]
호석이가 잘 가르쳐줘서 그래요
고맙다
이야, 오랜만에
(재호) 세차나 한번 해야겠다, 어?
가 볼게요
(재호) 그래, 수고했어
- (경훈) 네
- (재호) 어, 그래
그래, 응, 수고해라
- (경훈) 네
- (재호) 어
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[석지원의 한숨]
[들려오는 학생들의 시끌벅적한 소리]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
무슨 선생이 저런 것까지 다, 쯧
[노크 소리]
(기하) 네
잠깐 시간 있어?
같은 학교에 있어도
얼굴 한 번 보기가 힘드네?
내가 이렇게 찾아오지 않으면
어, 미안
회사 복귀 전이라 좀 바빴어
(지혜) 그래서 밖에서 밥 한번 먹자니까
그렇게 거절했냐?
미안
그래서 할 말이 뭔데?
여기서 할 얘기인지 모르겠다
(석지원) 해, 괜찮아
대체 왜
또 그런 내기를 걸었어?
윤지원한테?
[헛웃음]
그걸 내가 너한테 왜 말해야 되는데?
너 고등학교 때
그렇게 전학 가고
대학 입학했을 때
내가 너 수소문해서
찾아갔던 거 기억하지?
[한숨]
(지혜) 그 뒤로도
무슨 날이면 전화해서 안부도 묻고
졸업식에도 가고
두바이 나갈 땐 공항까지 갔었어, 내가
그랬지
[컵 내려놓는 소리]
내가 그러지 말라고 매번 말해도
(지혜) 매번 밀어내도
버틴 이유가 뭐겠어?
내가
너 좋아하니까
고등학교 때 같은 반 되고 나서부터
쭉 좋아했어
[멋쩍게 웃으며] 지금까지
변함없이
- 지혜야
- (지혜) 꽃이 피기라도 하면 어쩌게?
진짜 사귀기라도 할 거야, 옛날처럼?
'옛날처럼'?
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
나 다 알고 있어
그때 윤지원이랑 나는
비밀이 없었으니까
[헛웃음]
(지혜) 그래서 지금 이 내기가
윤지원하고 너한테
아무런 의미도 없다는 것도 알아
- 그렇지만...
- (석지원) 윤지원이 그걸
너한테 말했다고?
그래
윤지원이 우리 사이를 뭐라고 했는데?
그때 둘이 아무도 모르게 사귀었다며?
고작 3개월
(지혜) 네가 급하게 떠났으니까
그걸로 끝이었고
[헛웃음]
'고작 3개월'
'그걸로 끝'
정말 그렇게 말했어?
(지혜) 왜?
뭐가 더 필요해?
[한숨]
[윤지원의 힘겨운 신음]
[지친 한숨]
[지친 신음]
[한숨]
아이씨, 놀래라
뭡니까?
(석지원) 너
(윤지원) '너'?
- (윤지원) '너'?
- (석지원) 그래, 너 윤지원
[어이없는 숨소리]
(윤지원) 이보세요
(영재) 아니, 윤지원 선생은
사람이 왜 그러나?
[휙 하는 효과음]
[석지원의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[석지원의 아파하는 숨소리]
(영재) 아니, 이게
뒷담화가 아니고 말이야
사람이 공과 사를 구분할 줄 알아야지
집안끼리 껄끄러운 건 껄끄러운 거고
[석지원의 한숨]
아니, 지밖에...
아, 이게 더 이상한 거 모릅니까?
- 아는데요
- (영재) 개인적인 감정을 끌어들여서
'하네, 마네', 응?
이게 맞냐는 말이야
나 땐 말이야
위에서 하라면 밭도 매고 논도 갈았어
(재규) 교감 선생님이 말씀이 맞죠
다 맞는데
윤 선생도 꼭 시간이 남아돌아서
그런 건 아니거든요
하는 일이 얼마나 많은데요
아이고, 참내
아니, 비교과가 바빠봤자
얼마나 바쁘다고
(재규) 아니, 교감 선생님
그렇게 말씀하심 안 되시죠
아, 윤 선생 이뻐하시면서
체육과 할 일 많은 거 아시지 않습니까?
(석지원) 아유, 좀
(영재) 군말 없이
일 잘할 때나 이쁘지 뭐
(재규) 아무튼 이건
제가 교무부장님하고 다시 얘기해서
조정해 보겠습니다
교감 선생님 신경 안 쓰시게
(영재) 나?
나나 이사장님 문제가 아니야, 어?
우리 회장님께서 뿌듯하시게
원하시는 만큼 크고 화려하고
성대하게 이렇게 해야 된다고
반드시, 응?
(재규) 예, 예, 압니다
(석지원) 아이!
[석지원의 한숨]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[한숨]
- (선생님1) 그럼 먼저 퇴근해 보겠습니다
- (선생님2) 아, 고생하셨습니다
(선생님3) 내일 봐요
- (선생님4) 수고하셨습니다
- (선생님3) 쌤, 먼저 가요
(윤지원) 네
(선생님2) 수고하셨습니다
[키보드 조작음]
(윤지원) 퇴근 안 해?
(수아) 야근 확정
아...
[문 닫히는 소리]
보건실 가자, 샌드위치 사 가지고
내가 쏠게
맹 쌤은 보건실이 그렇게 좋아?
(수아) 쓰읍, 너 그거 알아?
홍 쌤이 너한테는 다정한데
은근히 나한테는 좀 쌀쌀맞은 거?
알지
나도 그런 줄 알았지
(수아) 나를 싫어하는 남자들이
많지가 않거든
흥미로워
그러니까 내가 달갑지는 않은데
천성이 다정해서
그, 날 못 쳐내는
안절부절을 보는 재미?
나 얼른 가서 괴롭혀야 돼, 안 가?
(윤지원) 아, 나 집에 갈래
너무 피곤해
- (수아) 알았어, 내일 봐
- (윤지원) 내일 봐
[윤지원의 옅은 헛기침]
[문 닫히는 소리]
- (영재) 윤 선생님, 퇴근하시나?
- (윤지원) 네
(영재) 아, 그러면 저기 내 부탁 하나만
부탁이요?
(영재) 내일 우리 학교에서
교감 회의를 하는데
맨날, 어?
과자 나부랭이나 올려두려니까
내가 면이 안 서
중앙고 김 교감은 저번에
[웃음]
난 정말, 망고를 내놓더라고?
[영재의 가벼운 웃음]
시내 나가서 과일 좋은 걸로 좀 사와요
아, 배달시키지 말고 '경산청과' 알죠?
거기 가서 직접 보고
좋은 걸로다가, 응?
넉넉하게 사서 내일 준비 좀 해줘요
[가벼운 음악]
아니
공적인 부탁이잖아, 응?
자
수고 좀 해줘요, 응?
(윤지원) 예
[영재의 흥얼거리는 소리]
[한숨]
[문 여닫는 소리]
[의미심장한 웃음]
[코웃음]
- (학생1) 안녕하세요
- (윤지원) 안녕
(학생2) 안녕하세요
(문수) 윤 쌤
(윤지원) 아, 공 쌤
(문수) 어디 가세요?
(윤지원) 공 쌤, 과일 좋아해?
제가 또 수박 킬러죠
(문수) 그래서 빨리
여름이 왔으면 좋겠어요
지금은 철이 아니라서
수박이 너무 비싸잖아요
수박, 오케이
[가벼운 음악]
근데 갑자기 과일은 왜요?
그냥 물어봤어, 퇴근해
아, 어디 가시는데요?
나 심부름
'심부름'?
(문수) 제가 또 심부름 되게 잘하는데
같이 가요, 타요, 쌤
(윤지원) 괜찮아, 난 뛰어갈게
[흥얼거리는 소리]
[경훈의 헛기침]
(영재) 아니
이사장님께서 무슨 일이십니까?
아, 어떻게 저녁은 드셨...
취임식 준비부터 진행
전부 다 외부 업체 데려와서
진행시킬 거니까요
행정실, 교사, 학생
아무도 참여시키지 마세요
아니, 그게 무슨...
(영재) 아유
그런 건 저희 윤지원 선생님이
다 알아서...
(석지원) 하지 마시고 가만히 계세요
[익살스러운 음악]
(영재) 예?
아니, 그래도 회장님께서 크...
(영재) 알겠습니다
[영재의 멋쩍은 웃음]
(윤지원) 과일 싱싱한가요?
(주인1) 그럼
우리 집 과일 다 너무 좋잖아
뭐 살 거야?
[날카로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(윤지원) 여기서부터
여기까지 싹 다 주세요
[쿵 울리는 효과음]
(주인1) 뭐?
[휙 하는 효과음]
[동전 떨어지는 효과음]
[놀라며] 어머
샤인 머스켓 반짝이는 것 좀 봐
[반짝이는 효과음]
아니, 쌤 눈빛이 더 반짝이시는데?
[띵 울리는 효과음]
(윤지원) 이거 전부 다
독목고 교무실로 배달해 주세요
배달비도 꼭 계산해 주시고요
(주인1) 아유, 그럼 나야 고맙지
[카드 결제음]
[주인1의 신나는 웃음]
자, 여기 있습니다
- 공 쌤은 이거 수박 하나 들고 따라와
- (문수) 네
(윤지원) 안녕히 계세요
[주인의 웃음]
- (문수) 감사합니다
- (주인1) 예, 감사합니다
(문수) 쌤, 어디 가시게요?
[메시지 수신음]
(영재) 응, 경산청과 7만 9천...
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
79만 원?
[금고 열리는 효과음]
[당황한 신음]
왜?
(기하) 아, 그래도
운전 제가 해야 되는데
(석지원) 보고서 6시까지라며
그냥 써
(기하) 감사합니다
근데 진짜 거의 다 써갑니다
[옅은 웃음]
[한숨]
[물 흐르는 소리]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(어린 석지원) 아무도 안 온다는 곳이
여기야?
(어린 윤지원) 응, 좋지?
여기일 줄 생각도 못 했지?
(어린 석지원) 여기서
물귀신 봤다는 사람들이 하도 많아서
그 진술이 너무 일관돼서
사람들이 알아서 발길을 끊었다는 거는
너도 아는 거지?
(어린 윤지원) 응, 스릴 넘치고 좋잖아
[어린 윤지원의 웃음]
[자동차 경적]
[석지원의 한숨]
(기하) 괜찮으십니까?
아, 그냥 보고서 늦게 내고
운전은 그냥 제가...
아, 됐어, 나 운전 좋아해
그냥
옛날 생각이 좀 나서 그런 거야
(기하) 아, 여기가 고향이라고 하셨죠?
그리운 걸 떠올리셨나 봐요?
어, 귀신이 나오는 연못인데
귀신이요?
이 근처에 말씀이십니까?
어, 저 바로 옆이야
[기하의 수긍]
(기하) 아, 그럼 한번 가보시지
왜 그렇게 아련하게
떠올리기만 하십니까?
가도 될지 잘 모르겠다
[잔잔한 음악]
그런 말이 있더라고요
'해도 후회, 안 해도 후회라면'
'해 보고 후회하라'
(기하) 인터넷에서 봤습니다
[함께 옅은 웃음]
진짜 그럴까?
(기하) 뭐 같은 후회지만
안 가본 길에는 미련도 따라붙으니까요
[스산한 바람 소리]
[까마귀 울음소리]
(윤지원) 공 쌤, 그만 가라니까
무서워하면서 있지 말고
(문수) 아니, 물귀신 나온다면서요?
이런 험한 데 쌤만 두고 어떻게 가요?
(윤지원) 나오라지
나야말로 여기 드나든 지 어언 18년
지박령 아니니, 거의?
아, 대체 왜
혼자 이런 데를 오시는 거예요?
[의미심장한 효과음]
[음산한 음악]
귀신이 나오니까
[긴장되는 효과음]
사람이 아무도 안 오거든
[놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[신비로운 음악]
[바람 소리]
어우
춥고 좋다
아니, 뭐가 좋아요?
아, 쌤, 그냥 같이 가면 안 돼요?
- (윤지원) 가위바위보
- (문수) 잠깐
아까 오는 길에 슈퍼 봤지?
거기 가면
맥주 네 캔에 만 원 팔거든?
아, 그냥 같이 가지
[탄식]
(윤지원) 참, 공 쌤
가는 길에
[흥미로운 음악]
뒤에서 무슨 소리가 들려도
절대 뒤 돌아보면 안 된다
아, 쌤, 진짜 그만 놀리세요, 진짜 쌤
[문수의 탄식]
(윤지원) 빨리 갔다 와
[새 지저귀는 소리]
[물 흐르는 소리]
[잔잔한 음악]
[다가오는 발소리]
(윤지원) 오, 빠른데?
[잔잔한 음악-계속]
학교에서도 그렇고
오늘 저 미행하는 거 아니죠?
여길 계속 왔었습니까?
(윤지원) 오면 안 돼요?
뭐, 이 땅도 그쪽 회사에서 사셨나?
그냥 한가한 데서 물멍이나
때리고 싶을 때 오는데요, 저는?
[헛웃음]
여기가 그냥
한가한 데는 아니잖아요, 우리한테
[아련한 음악]
[빗소리]
(어린 윤지원) 근데 넌 내가 왜 좋아?
실컷 차놓고서
그런 건 또 왜 물어봐요?
(어린 윤지원) 궁금해서
나 본 지 얼마 되지도 않았잖아
아는 것도 별로 없고
근데 어떻게 네 마음을 그렇게 확신해?
(동운) 아는 것도 없고
만난 지도 별로 안 됐고
- 성격 더럽기로 유명한데
- (어린 윤지원) [웃으며] 뭐?
근데 계속 생각이 났어요
처음 봤을 때부터요
(동운) 정신 차리고 보니까
하루에 3천 번쯤은
선배 생각하고 있던데요
이게 좋아하는 거 아니면 뭐예요?
(어린 석지원) 윤지원
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
주말에 비 와
응? 뭐?
집에 있어, 괜히 나다니지 말고
뭔, 뭔 상관?
(어린 지혜) 윤, 빨리 와
(어린 윤지원) 어, 어, 어, 가
말했다, 비 온다고
아, 뭐, 뭐래?
[창피한 한숨]
[한숨]
[어이없는 한숨]
미쳤나 봐, 진짜
내가 이 자식을 왜?
언제부터? 무슨 이유로?
아니, 도대체 왜, 왜?
[어이없는 탄식]
(어린 석지원) 나는
나는 너 좋아해
윤지원
너는?
나 싫어?
좋겠냐?
[한숨]
조용히 고백하지
전교생 앞에서 삭발하게 생겼잖아
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(어린 석지원) 너 방금 그 말
그거 무슨 뜻이야?
아, 방금, 방금 네가 한 말 그거
(어린 윤지원) 아, 무슨 뜻이긴?
야
사, 사귀어
사, 사귀자고
[웃음]
[어린 윤지원의 웃음]
(덕수) 얘들아
방학이라고 너무 위험한 데
(함께) 안 가요!
어, 다들 방학 건강하게 잘 보내고
반장
(어린 윤지원) 차렷! 선생님께 인사
(함께) 감사합니다!
[학생들의 함성]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(어린 윤지원) 힘들게 왜 뛰어왔어?
[어린 윤지원의 웃음]
[어린 석지원의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[가방을 내려놓는다]
동네 빤한데 언제까지 숨어서 연애하냐?
미안한데
우리 할아버지 너 되게 싫어해
너희 할아버지 닮았다고
울 아빠 아직도 술 취하시면
너랑 놀지 말라고 하셔
것 봐
(어린 윤지원) 아, 그리고
나 애들이 알면 진짜 큰일 나
평생 놀림감이야
그러니까 티 내지 마
나 티 안 내
아이고
그래서 학교에서
그렇게 쪼다처럼 피해 다녔냐?
티 안 내려고?
(어린 석지원) 응, 나 잘했지?
[잔잔한 음악]
[웃음]
그래
(어린 윤지원) 잘했다, 아주
[어린 윤지원의 옅은 탄성]
[어린 윤지원의 옅은 웃음]
(어린 윤지원) [웃으며] 아, 야
아, 죽을래?
우리 내일은 뭐 하지?
[잔잔한 음악-계속]
도서관?
(어린 석지원) 뭐?
[웃음]
아, 무슨 도서관이야? 싫어
[어린 윤지원의 말소리]
[어린 석지원의 부정하는 말소리]
[함께 웃음]
(재호) 아침부터 어딜 가냐, 우리 손녀?
도서관이요
다녀오겠습니다
(호석) 응? 야
아, 저 녀석이 누굴 바보로 아나?
(주희) 방학 시작이니까 좀 봐줍시다
[주희의 옅은 웃음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어린 윤지원의 탄성]
- (어린 윤지원) 아싸
- (어린 석지원) 야, 진짜 맛있겠다
(어린 윤지원) 나 좀 까줘
찌, 묵
[어린 석지원의 아쉬운 탄성]
[어린 윤지원의 기쁜 탄성]
[어린 석지원의 아파하는 신음]
[어린 윤지원의 웃음]
[어린 석지원의 웃음]
(어린 윤지원) 너 이리 와
야, 바다다
(어린 윤지원) [놀라며] 야, 바다야
(어린 석지원) 야, 진짜 너무 이쁜데?
야, 갈매기다, 갈매기
[어린 윤지원의 행복한 탄성]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[어린 윤지원과 어린 석지원의 환호]
[파도 소리]
[어린 석지원의 당황한 탄성]
[어린 윤지원의 옅은 웃음]
(어린 석지원) 야, 너 이리 와
[어린 윤지원과 어린 석지원의 웃음]
(어린 석지원) 아
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
- 음, 너무 맛있다
- (어린 윤지원) 맛있냐?
[어린 윤지원의 말소리]
(어린 석지원) 같이 먹어
[어린 윤지원의 웃음]
[어린 석지원의 웃음]
(어린 윤지원) 야, 이게 몇 번째야?
우리 몇 시에 만나기로 했는데
(어린 석지원) 아니, 축구 경기가
아직 안 끝났는데 어떻게 하냐?
넌 나랑 한 약속보다
축구가 더 중요하냐?
야, 너는 이 정도도 이해 못 해 주냐?
(어린 윤지원) 야!
야, 축구야, 나야? 그것만 정해
(어린 석지원) 아니...
(어린 윤지원) 와, 야, 대답 못 하냐?
그래, 너 평생 축구랑 사귀어
너 다신 나한테 전화하지 마, 알았어?
[분한 숨소리]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[한숨]
됐어
[스탠드 끄는 소리]
[거친 숨소리]
[돌멩이 부딪히는 소리]
[옅은 웃음]
[한숨]
뭔데?
(어린 석지원) 다시는 전화하지 말래서
전화는 안 했다?
(어린 윤지원) 치
(어린 석지원) 내려와
좀만 기다려
[잔잔한 음악-계속]
[풀벌레 울음소리]
[퐁당 빠지는 소리]
(어린 윤지원) 또 축구에 미쳐서
나랑 한 약속은 잊고 그래라, 어?
[퐁당 빠지는 소리]
(어린 석지원) 나 올해는
그냥 축구 자체를 안 하려고
너만 보려고
뻥 치시네
[멋쩍은 웃음]
다시는 약속 안 잊을게
(어린 석지원) 야, 근데
너도 약속 어겼어, 알아?
내가 뭐?
원래 돌멩이 세 번 던지기 전에
창문 열어주기로 했었잖아
(어린 석지원) 아무리 화가 나도
그러기로
근데 오늘은 일곱 번도 넘게 던졌거든?
나 진짜 울 뻔했어, 오늘
다음에는, 어?
꼭 제때 창문 열어
(어린 윤지원) 아이고야
잘못을 안 할 생각을 안 하고
[어린 윤지원의 헛웃음]
(어린 석지원) 약속
삼세번
(어린 윤지원) 됐지?
[어린 석지원의 만족한 웃음]
뭐야, 왜 웃어?
오랜만에 보니까 더 예뻐서
[당황한 신음]
반나절 안 봤거든?
어쨌든 더 예쁘다고
[코웃음]
말만, 맨날 말로만
(어린 윤지원) 예쁘면, 어?
예뻐해 주든가
[잔잔한 음악]
[음악이 멈춘다]
[어린 윤지원의 웃음]
뭐 하는 거야?
[어린 윤지원의 당황한 신음]
야, 아니, 미안
[멋쩍은 웃음]
근데 기분이 너무 이상한데?
너무 웃긴데
너랑 키스를 한다는 게
아, 나 안 해
(어린 윤지원) 아, 아, 야, 미안
아, 나 진짜 안 웃을게, 미안, 미안
[잔잔한 음악]
[음악이 멈춘다]
[어린 윤지원의 웃음]
(어린 석지원) 아, 진짜
(어린 윤지원) 아, 나 미치겠네
왜 이렇게 웃기지?
야, 너는 안 웃겨?
(어린 석지원) 계속
웃을 수 있나 보자, 너
야, 웃기니까 웃지, 왜 못 웃어?
[옅은 웃음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[휴대 전화 진동음]
(어린 석지원) '애들이랑 있어'
'근데 큰일 남'
(어린 윤지원) '왜?'
(어린 석지원) '너 보고 싶어서'
'어디야? 내가 갈게'
[어이없는 웃음]
(어린 윤지원) '할아버지
혼자 계셔서 집 감'
'참아'
(어린 지혜) 누구랑 문자 하는데
이렇게 좋아 죽지?
(어린 윤지원) 어?
아, 아, 할아버지
[휴대 전화를 닫는다]
쓰읍, 수상한데?
아이, 뭐, 뭐가 수상해?
아, 됐고
우리 강가에서 놀 건데 너도 가자
안 돼, 나 집에...
(어린 지혜) 됐어
방학 내내 얼굴 한 번 안 보여주고
가, 무조건 가
[어린 윤지원의 당황한 신음]
- (어린 지혜) 빨리 가자
- (어린 윤지원) 야, 나 할아버지
오늘 혼자 계신다니까
- (어린 지혜) 야, 너 저번에도 안 왔잖아
- (어린 윤지원) 야, 어디로 가는데?
아, 야
(어린 지혜) 저기
(어린 윤지원) 야
(민지) 어, 윤지원
[어린 홍재의 반가운 탄성]
[발랄한 음악]
방학 내내 얼굴 보기가
왜 이렇게 힘들어?
(어린 지혜) 지금도 안 온다는 걸
겨우 끌고 온 거야
(어린 윤지원) 잘들 지냈냐?
(어린 홍재) 참 빨리도 말하십니다
내일이면 개학인데
[헛기침]
똘도 있었네?
(어린 석지원) 어
(민지) 어쩜 좋아
누나 눈을 아예 못 보네?
(어린 홍재) 뭐야?
[캔 따는 소리]
둘이 방학 내내
설마 한 번도 안 본 거야?
개학하면 보잖아, 학교에서
[어린 홍재의 헛웃음]
뭔 이상한 내기 한 번 했다가
둘이 이게 뭐냐?
아, 야, 배고프다
너희들 배 안 고파?
(어린 홍재) 라면 먹어야지
각자 말한 거 챙겨왔지?
(민지) 응
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(어린 홍재) 네가 라면이라고
김치인 줄
(민지) 아, 진짜
[어린 홍재의 탄식]
아, 정신을 얻다 두고 사는 거야?
여기서 슈퍼 겁나 먼데
(어린 지혜) 근데 지원이네 김치
진짜 맛있긴 해
- (어린 윤지원) 야, 야, 내가 사 올게
- (어린 홍재) 어?
- 10개? 10개면 되겠지?
- (어린 지혜) 어
(어린 홍재) 누나, 멋있어요
- (어린 지혜) 가, 가
- (어린 홍재) 야
[툭툭 치는 소리]
- (민지) 따라가
- (어린 석지원) 어?
(어린 홍재) 그래, 누나랑 가서
화해 좀 하고 와, 빨리 가
- (어린 지혜) 됐어, 내가...
- (어린 석지원) 아, 알았어
너희들이 하도 가라고 하니까
내가 갔다 올게, 응
- (어린 지혜) 빨리 갔다 와
- (어린 홍재) 아우, 저 모지리, 저거
[발랄한 음악]
[웃음]
[반짝이는 효과음]
- (어린 윤지원) 안녕히 계세요
- (주인2) 더 이뻐져
[주인2의 웃음]
(후배) 선배, 이거
(어린 석지원) 이게 뭐야?
(후배) 좋아해요
[어린 석지원의 웃음]
(후배) 아, 제가 직접 만든
초콜릿이에요 드셔 보세요
(어린 석지원) 응
[헛기침]
[잔잔한 음악]
(후배) 꼭 읽어주세요
(어린 윤지원) 걘 네가 여기 있는 거
어떻게 알고 왔대?
(어린 석지원) 아는 후배 친구야
후배가 전화 와서 어디냐고 묻길래
난 그냥 말해 준 거고
(어린 윤지원) 지극정성이네
너 아주 좋아서 입이 찢어지더라?
(어린 석지원) 내가 아니라고 말했지?
아, 그럼 어떡해, 주는 걸
(어린 윤지원) 안 받으면 되죠
(어린 석지원) 야, 1학년이야
내가 어떻게 정색을 하냐?
아, 마음은 거절한다고 했다니까
그게 무슨 거절이야?
여지를 준 거지
(어린 석지원) 아, 그럼
너랑 사귀고 있다고 해? 말해?
치사한 놈
너 그 초콜릿 다 처먹고
이나 왕창 썩어라
(어린 석지원) 작작 해
내가 아니라는데
너는 왜 내 말을 못 믿냐?
(어린 윤지원) 뭘 작작 해?
내가 다 봤는데
네가 나 못 믿게 하잖아
아이씨...
'아이씨'?
[어이없어하며] 야
(어린 윤지원) 너 다신 연락하지 마
나 그냥 하는 말 아니야
진짜, 진짜 다신 나한테 연락하지 마
[한숨]
[어린 석지원의 분한 탄성]
(재호) 네가 밀어버리려는 그 산이
[어두운 음악]
얼마나 많은 걸 품고 있는지
그걸 네가 몰라?
이 마을에서 나고 자란 놈이?
그만 포기해라, 경태야
언젠가
오늘 내게 준 모욕을
후회하실 겁니다, 이사장님
경태야
반드시 후회하게 만들...
[날카로운 이명 소리]
[경태의 신음]
[훌쩍이는 소리]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
[웅성거리는 소리]
(어린 석지원) 아빠
[흐느끼며] 아빠...
(구급대원) 보호자분 타세요
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[애잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
(어린 윤지원) 너한테도
전혀 연락 안 왔어?
(어린 지혜) 울 엄마 말이
아저씨 병원을 서울로 옮긴 것 같대
회사도 결국 문 닫아서
그 집 식구들 아무하고도
연락이 안 된다나 봐
그래도 그렇지
어떻게 우리하고도
연락을 딱 끊을 수가 있냐?
석지원 진짜 너무해
[통화 연결음]
[어린 윤지원의 울먹이는 숨소리]
제발 받아...
(안내 음성) 연결이 되지 않아 음성...
[통화 연결음]
[슬픈 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[통화 연결음]
[휴대 전화를 던져 놓는다]
[흐느끼는 소리]
[노크 소리]
(주희) 너 아직까지 자는 거야?
아유, 지원아
지원아?
[주희의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
여보!
아, 얘 왜 이래?
지원아
여보!
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[아련한 음악]
[통화 연결음]
[어린 석지원의 흐느끼는 소리]
[어린 석지원의 울음]
(어린 윤지원) 다녀오겠습니다
(주희) 너 오늘 생일이니까
야자하지 말고 와
같이 저녁 먹게
(어린 윤지원) 네
- (호석) 잘 갔다 와
- (어린 윤지원) 응
[잔잔한 음악]
(라디오 DJ) 전국이 흐린 가운데
서울 곳곳엔
첫눈이 내릴 것으로 예상됩니다
오후부터 시작된 눈은...
(학생3) 아, 여기도 눈 왔으면 좋겠다
(학생4) 그러게, 서울 바로 옆인데
서울만 오기 있냐?
[학생3의 아쉬운 탄성]
[라디오가 계속 흘러나온다]
눈 오면 뭐 하고 싶어?
(어린 석지원) 아니, 그니까
안 헤어지면 되는데
왜 그런 가정을 해?
혹시라고 했잖아
혹시 우리가 어쩌다가
(어린 윤지원) 피치 못 하게
헤어지더라도
첫눈이 오는 날엔
무조건 남산 전망대에서 만나자고
- (어린 석지원) 왜?
- 낭만적이잖아
우리가 헤어지는 게?
아니, 그건 아니지
난 절대 안 헤어질 건데?
[답답한 한숨]
그래, 알겠다
절대 헤어지지 말자
(어린 윤지원) 평생 보자, 평생
(어린 석지원) 그냥 우리
나중에 서울로 대학 가면
자물쇠나 달러 가자
[고민하는 신음]
그건 좀 유치해서 별로
(어린 석지원) 쳇
(어린 윤지원) 야
야, 삐졌냐?
(어린 석지원) 하지 마
[어린 윤지원의 웃음]
[잔잔한 음악]
(어린 윤지원) 빨리 겨울 왔으면 좋겠다
첫눈 언제 내리지?
[하차벨 소리]
[한숨]
(어린 윤지원) 우리 생일은 겨울인데
무슨 벌써 선물을 물어?
(어린 석지원) 넉 달 반밖에 안 남았거든?
뭐 갖고 싶냐고
[어린 윤지원의 고민하는 신음]
(어린 윤지원) 응, 현금
(어린 석지원) 뭐?
[어린 윤지원의 웃음]
그럼 목도리
(어린 석지원) 그래
(어린 윤지원) 직접 떠서 줘, 알았지?
[헛웃음]
빨간색으로 직접 떠서 줘
그럼 너도 학 천 마리 접어와라
(어린 윤지원) 콜
(어린 석지원) 아, 얘가 왜 이럴까, 진짜?
(어린 윤지원) 아, 얘가 왜 이럴까?
너 약속했다
(어린 석지원) 아, 약속은 했는데
[어린 윤지원의 웃음]
(어린 윤지원) 빨간색으로
[잔잔한 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[탁 부딪히는 소리]
[한숨 쉬며] 윤지원 제발...
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[탁 부딪히는 소리]
[흐느끼는 소리]
[어린 석지원의 흐느끼는 소리]
[울음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
[강물 흐르는 소리]
[한숨]
그런 눈으로도 좀 보지 마세요
무슨 눈이요?
(어린 윤지원) 내가 이사장님한테
무슨 잘못이라도 저지른 것처럼
상처받은 그런 눈으로 보지 말라고요
나야말로 그쪽 덕분에 허구한 날
학교 사람들 입방아에 오르고
공과 사 구분 못 하는 사람
취급 받아도 참고 있으니까
- 그건...
- (윤지원) 취임식 준비하죠
할게요
학교 시다바리 경력 차고 넘치는
제가 아주 잘 진행해 볼게요, 까짓거
[한숨]
여기서 그 빌어먹을
취임식 얘기가 왜 나옵니까, 또?
(윤지원) 보여주려고요
무슨 조선시대도 아닌데
집안끼리 악연 운운하는 것도
솔직히 우습잖아요
그러니까 이사장님이랑
껄끄러울 것도 없고
더럽고 치사해도 월급 주는 학교
시키는 일 착실히 하면서
열심히 다닐 거고요
죽기보다 싫어도
그쪽 얼굴 봐야 하면 볼 거고
그렇게 나는
[잔잔한 음악]
그쪽이랑 상관없이 잘 산다는 거
보여주려고요, 됐어요?
- 그래요?
- (윤지원) 네
[헛웃음]
예, 알겠습니다, 그러죠
나야 뭐 마다할 이유 없으니까
[물 튀기는 소리]
[석지원의 짜증 섞인 신음]
(석지원) 이씨...
[분한 숨소리]
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
[한숨]
(석지원) 윤지원이
우리 사이를 뭐라고 했는데?
(지혜) 둘이 아무도 모르게 사귀었다며?
고작 3개월
네가 급하게 떠났으니까
그걸로 끝이었고
[한숨]
(문수) 쌤
- (윤지원) 어
- (문수) 아이고, 제가 늦었죠?
[캔 따는 소리]
드세요
공 쌤 거는?
(문수) 저는 이거
[캔 따는 소리]
짠
[의미심장한 음악]
[지혜의 한숨]
(석지원) '고작 3개월, 그걸로 끝'
정말 그렇게 말했어?
(지혜) 왜? 뭐가 더 필요해?
근데 그걸 알면서
넌 나한테 그랬던 거고?
[옅은 한숨]
그만큼
좋았어, 네가
(지혜) 그러니까
이제 너도 나를 좀 진지하게 대해 주라
거절하더라도 지금 하지 마
시간을 들여서
신경 쓰고
불편해도 하고
생각해 줘
[한숨]
[옅은 한숨]
(어린 지혜) 깼어?
괜찮아?
(어린 윤지원) 나...
핸드폰 좀
책상에 있어
(어린 지혜) 응
(어린 윤지원) 고마워
(어린 지혜) 너 진짜 요새 왜 이러냐?
밥도 잘 안 먹고 공부도 안 하고
웃지도 않고
전화를 안 해...
나한테 화났나 봐
내가 다신 연락하지 말라고
마지막으로 한 말이
'다신 연락하지 말라고'...
누구 얘기하는 거야, 지금?
[아련한 음악]
[울먹이는 숨소리]
너무 보고 싶은데...
전화를 안 해
[흐느끼는 소리]
석지원은
(어린 윤지원) 걔는 이제
내가 미운가 봐
우리 집 때문에 그렇게 돼서
내가 싫은 거야...
'석지원'?
[어린 윤지원의 흐느끼는 소리]
나 어떡하지, 지혜야?
너무 보고 싶어
[어린 윤지원의 울음]
[휴대 전화 진동음]
(어린 석지원) '지원아'
'윤지원, 나야'
'여기로 전화해 줘'
[의미심장한 음악]
[떨리는 한숨]
(어린 지혜) '다신 연락하지 말랬잖아'
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 숨소리]
[어린 윤지원의 힘겨운 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
(문수) 아니, 쌤, 맥주 세 캔을
지금 2분 만에 다 드셨어요
내가 왕년에는 1분 컷이었는데
[캔 내려놓는 소리]
(문수) 네? 1분이요?
[멋쩍은 웃음]
우와...
그만 가자, 해 지겠다
[봉지 부스럭거리는 소리]
(문수) 네!
아, 쌤 그쪽 위험해요, 일로 와요
[나무 부러지는 소리]
[윤지원의 놀란 비명]
[문수의 놀란 소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[휙 하는 효과음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(석지원) 구성이 너무 지루해서 잠들 뻔
다시
[휙 하는 효과음]
(재호) 아, 그놈 취임식을
왜 네가 맡아?
- 왜 나섰어?
- (윤지원) 몰라!
가만 보면 취임식 싫다면서
제일 진심이야
가증스러운 놈
[윤지원과 석지원의 놀란 탄성]
(문수) 안녕하세요, 굿 모닝?
(석지원) 교생은
꼭 사택에서 자야만 했습니까?
[윤지원의 코웃음]
(문수) 힘들어도
좋으면 그건 진짜로 좋아하는 거래요
- 전 운명 같은데
- (석지원) '운명'?
[석지원의 괴성]
[석지원의 당황한 신음]
(석지원) 여기 윤 선생님께서
[윤지원의 당황한 신음]
취임식을 직접 맡고 싶다고
간곡히 부탁을 하셔서
마음을 바꿨습니다
[띵 울리는 효과음]